本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
面が
面具
青龍様の面が
青龙大人的面具
どうしたの
怎么了
あの目を見ると 石になるんだ
看了那双眼的话会变石头的
石？
石头？
俺達を殺しに来たんだ
他是来杀死我们的
青龍は私を助けてくれた
青龙他救了我
理由もなく人を殺したりなんか
又怎么会无缘无故杀人
目を閉じた
他闭上了眼
敵意がないと 知らせるため？
实在表达没有敌意？
何をしに来た 青龍
青龙 你来做什么
其方 我々とともに行く気がないのだろう
你是不打算跟我们走对吧
其方 脱出の手助けに来たなら 口で言わぬか
我说你 是来帮助逃脱的话能开口吗
四龍同士で戦わねばならぬのかと絶望したぞ
我还以为四龙战士之间要打起来
と言うか そなた どこを掘っている
话说回来 你在挖哪里
出口はあちらだぞ
出口是那边
ここ 外に繋がってる
这里连接着外面
ここを崩す方が早い
破坏这里出去更快
それを早く言わぬか
那不早说
姫様 すぐに掘りますのでお待ちを
公主殿下 我马上就挖 请稍等
私も掘るわ
我也来挖
ちょっと貸して
给我用下
え あの
哎 等等
行けません 姫様をお助けするのは 我ら四龍の役目
不行 帮助公主殿下 是我们四龙的任务
我们?
私にも
让我也
私にもやらせて
让我也一起挖
一刻も早くここを出よう
我们尽快离开这里
はい
是的
あんた達も命が惜しいかったら 堀りな
你们也想要命的话 给我来挖
我可是空着手
我有两把 拿去用
ハク
白
ハクは無事
白你是平安吗
私 帰るから
我会回你身边的
絶対に帰るから
一定会回去的
クソ 固いな
可恶 太硬了
どれだけ埋まってるんだ
埋得是有多深
いや
不行
絶対助けす
一定要救你出来
何だ
怎么了
む 息子がその先に埋まってて
儿 我的儿子被堵在那边
俺の仲間は青龍を探しに行って埋まった
我的同伴去寻找青龙然后被堵住了
あんたらの家族もその辺りに居ると
你们说你们的家人也在那边？
答えろ
回答我
今隠しても得はないぞ
如今隐瞒也没好处
長老 外からなら...
长老 从外面挖的话...
しかし
不过
なんだ
怎么了
知ってる事があったら言え
知道什么就给我说出来
仲間の命が係ってるんだ
这关系到我同伴的生命
早くしろ
快说
悪いな なりふり構っていられないんでね
不好意思现在没时间跟你们客套
諦めない
不能放弃
もっと壊して 早くここを出るんだ
再挖深点 尽快离开这里
青龍...
青龙...
大丈夫
还好吧
青龍 そなたの部屋に姫様をお連れてしろ
青龙 带公主去你的房间
ここよりは息苦しくないはず
那边应该比这里呼吸容易
平気
我还好
平気だってば
都说我还好了
さ 寒くないよ 平気よ
不 不冷啊 我还好
優しい人
温柔的人
どうして
为什么
どうして青龍の優しさを誰も分かろうとしないんだろう
为什么没人去理解青龙的温柔
ここに来たのだって きっと里の人を心配したからなのに
走了出来 肯定是在担心村民
きっとそうやって ずっと彼なりに里の人を守ってきたのに
一定如此这般 用他自己的方法来守护村民
くやしい
不甘心
貴方が一人でいるのが悔しいわ
我不甘心你独自一人
会ったばかりの貴方の力になりたいなんて
刚见面就说要帮助你
私の思い上がりかな
这是我的自大吧
よし
哟西
まだやれる
我还能继续挖
私は頑張れる
我还能坚持
私ね青龍 十五年間ずっと外に出た事なかったの
你听我说 我十五年来都未出过外面
何の不安もない日々
过着无忧无虑的日子
私は小さいな世界で小さいな幸せを守ってた
在小小世界里守着小小幸福
それが突然奪われて分かったの
然而一切被夺走后才明白
ひもじい思いをする事
明白了饥饿的感觉
心を潰される思いがある事
明白了心碎的感觉
それでも呼吸を止めない事
明白了即使如此也不能停止呼吸
生きたいと願う事
希望活下去
私が生きる事 貴方が生きる事 無意味だ何て言わせない
我不会让他人说你我的存在是无意义的
だからこんな暗闇 打ち破ってあげる
所以 我要为你打破这黑暗
青龍が青龍のまま手足を伸ばせる場所に必ず連れていくからね
我一定会带你去能以青龙姿态存在的地方
そんな場所 あるのだろうか
那种地方 会存在吗
どこに行けばあるのだろう
要到哪里才能找到
いや 本当はもう 分かっているんじゃないのか
不 其实我已经明白了的
ま まだか外
还 还没到外面吗
姫様 お休みになって下さい
公主殿下 请去休息
私は大丈夫
我不要紧的
大丈夫
没事吗
平気
我没事
姫さん
公主
ハク
白
本当はもう分かっていたんだ
其实我已经明白了
彼女を初めて見た時から
从初次见她时开始
あの少女の傍らに光ある場所があると
那个少女所在之处 便是有曙光的地方
ハク よくあの場所が分かったわね
白 亏你这么清楚那个地方
里の連中に聞き出した
是从村落的人口中问出来的
家族の命が係って初めて連中は秘密を吐露した
关系到家人的生命才把秘密说出来
よかった 家族をも見捨てる人達じゃなくて
那就好 他们并不是连家人都抛弃的人
恐怖に勝てないのも人ゆえ...だよ
无法战胜恐惧也因为是人
それで あれをどうするんだ 姫さん
于是呢 他怎么办 公主
それが困ったわ
这下头痛了
諦めきれないの
无法放弃他
青龍
青龙
もう一度言うわ
我再说一次
一緒に行こう
跟我们走
貴方を連れて行きたい
我要带你走
俺は
我...
私の前では目を閉じなくていいの
在我面前毋须闭着眼
あなたの力は本当に無差別に人を殺めるもの
你的能力真的是地图炮乱射吗
アオがこんなに貴方に懐いてるのに
蓝它却如此亲近你
アオは分かってるのよ
蓝是明白的
貴方は破滅なんかじゃない
你不是什么毁灭者
許されるのなら この姿のまま生きてもいい
若被允许 以这个姿态活下去也无所谓
「構わない」と言うその手を握り返してもいいだろうか
我可以去握那只对我说“没关系”的手吗
信じてもいいだろうか
可以选择相信她吗
さてと 行きますか
接下来 出发吧
お世話になりました
谢谢你们的关照
ごめん...な
抱歉了
お前 一人にして ごめんな
丢下你一个人 抱歉了
もう 平気だよ
我已经不要紧了
鈴の音がなくても
就算没有铃声
呼び合える仲間が出来たと言ったら 笑うだろうか
若我说交道了互相称呼的朋友 想必你会笑起来吧
もう顔も思い出せない 大好きだったあの人は
再也想不起那曾最喜欢的人的脸了
キジャ 次の四龍の位置分かる
季夏 接下来的四龙知道在哪里吗
そうだな 次の四龍...
也是呢 接下来的四龙...
キジャ
季夏
疲労...かな
我想是...疲劳吧
ずっと全力で穴掘りしてたもんね
毕竟一直竭尽全力在挖洞
キジャ
季夏
安らかに眠れ
安息吧
生きとるわ
我还活着
どうどう
躺下躺下
申し訳ありません
万分抱歉
体が重くて どうも 四龍の場所がいつにも増して薄ぼんやり...
身体感觉特沉重 四龙的位置比平时更加模糊...
無理しないで
不必勉强
四龍の場所が分かる人ならもう一人居るけど
知道四龙位置的人还有一个
居たのか
他在吗
実は居たんだよ 先から
其实刚才开始一直就在
青龍 他の四龍の位置分かる
青龙 你知道其他四龙的位置吗
まず四龍がなんなのか分かっていないようだ
看来他还不清楚四龙是什么
嘆かわしい
可悲
分かっている そなたのせいではないのだ
我明白的 这不是你的错
今まで誰も教えていなかったのだから
这是因为至今都没人教过你
これから私がそなたに四龍の心得を教えよう
今后 由我来教你四龙的心得
私のことは兄と呼ぶがよい
你可以叫我大哥
逃走
逃跑了
兄が不快だったんじゃね
是不爽你让他叫你哥吧
青龍
青龙
身投げ
投河自尽
どうすんだ白蛇
怎么办 小白蛇
彼奴身投げしたぞ
他投河自尽了
私のせい 私のせいなのか
我的错 是我的错吗
せ 青龍
青 青龙
まさか それは
莫非 那是
これを食べて精力をつけようと
叫我吃掉补充精力的意思？
有難いが口で言ってくれぬか
虽然很感激 但能开口表达吗
どうすんだ白蛇兄さん寒がってんぞ
怎么办白蛇哥 他冷得发抖了
私のせいなのか
这又是我的错？
大丈夫
你没事吗
よくここに川があるって分かったね
亏你还能知道这里有河呢
その眼 遠視能力があるんだ
你的眼 原来能远视啊
魚を瞬時に捕えたし 動体視力も優れてそうだね
能瞬间捉获鱼 看来对移动目标视力也很优秀
その眼を見たら石になるって本当
看了你双眼变石头是真的吗
そうなの じゃなんで面を取らないの
是吗 那为什么不摘掉面具
ね その前に火を焚いて体あっためて
先来来烤火取暖
青龍のとった魚でご飯しましょう
用青龙捉的鱼来做饭吧
味噌鍋か旨そうだな
味噌火锅啊 看来很美味
材料どこで手に入れた
材料从哪里得来的
青龍の里で薬と交換してもらった
在青龙的村落里 用药交换的
ついでに鍋も
顺便也要了个锅
何時の間に
是什么时候的事
ユン大変
悠 不好了
虫が鍋の中に
虫爬到了锅里了
虫
掬って差し上げなさい
把它捞起来
青龍の服 乾かないわね
青龙的衣服 还没干呢
それにしても
话说回来
あれはなんの妖怪だ
那是什么妖怪
益々色物になっていくよ この集団
这个队伍越来越多样化了
言うな 青龍は私のせいでああなっておるのだ
别说了 青龙都因为我才那样子
きっととても屈辱なのだ
他一定很屈辱
青龙什么都没在想
青龍 早くしないとアオが超食っちゃってるよ
青龙 不早点吃的话蓝要吃光了
味はどう
味道怎么样
美味しい でしょう
美味吧
よかったね ユン
太好了悠
はい はい
是的 是的
寒くない 私の外套いる
冷吗 需要我的外套吗
あ ありがとう ヨナ
谢 谢谢你 尤娜
ヨナ
尤娜！
ひ...姫様を呼び捨てに
直呼公主名字
あっさりと まぁ
直接地叫了
名を呼ばれたなんて久々
很久没被直呼名字了
私も青龍の名で呼びたい
我也想直呼青龙的名字
名はないのでしょう
你没有名字对吧
呼んで欲しい名はある
有想要被称呼的名字吗
丸くなっちゃった
变圆了
妖怪 毛玉でいいんじゃない
叫妖怪 毛团之类的好了
ね ユン
悠
青龍は好きに呼んでって言うのよ
青龙说随便我们叫
何で呼ぼう
那称呼他什么好
俺が青龍を言葉で表すなら
我用言语来形容青龙的话
静寂かな
应该是静寂吧
静寂
お姫様がしっくりくるのをつけてあげたら
公主你给他取个合适的名字怎么样
あの檻のような穴倉から青龍を連れだしたのはお姫様なんだから
毕竟是公主殿下你把他带离那个牢笼般的洞穴
あの面を外さないのは何か精神的なものだろうけど
不肯把面具摘下 我想是有什么精神上的原因
それでもお姫様には心を開いてるっぽいし
即使如此 他似乎是对公主殿下你敞开心的
っていうか お姫様って本当にお姫様
话说回来 公主殿下你真的是公主？
青龍に剣向けられても ひるまないし
被青龙用剑指着也不畏惧
穴倉に閉じ込められても挫けないしさ
被困在洞穴里也没有气馁
私だって怖かったわ 青龍は怖くないけど
我是害怕的 不过青龙是不害怕
なに 怖いの舐めんな
纳尼 别小看恐惧
本当よ 私 思い出しただけで震えるし
真的 我只是回忆起来就颤抖了
俺なんか 思い出しただけで息苦しいもんね
我光想起来就呼吸困难
深呼吸して
深呼吸
俺 王族って狡くて汚い奴等って思ってたけど 訂正するよ
我曾认为王族都是狡猾肮脏的人 现在改口
だって嫌いなんだもん 王とか貴族とか
因为我讨厌王公贵族
初めて会った時 きついこと言って ごめん
初遇你的时候 说了难听的话 抱歉
もしかしてずっと気にしてた
莫非你一直都在意着
ユンって可愛い
悠你真卡哇依
ちょっと水飲みに行ったくる
我去喝点水回来
そ それと
还 还有
俺も名前で呼んでいい
我也可以直呼你名字吗
ヨナって
叫你尤娜
お姫様って文字数多くて 言うのめんどくさいだよね
叫公主殿下太长了 叫起来麻烦
ユン 可愛い
悠 卡哇依
なんでだよ
什么嘛
いつまでついてくるの ハク
白 你要跟到什么时候
いや 何時だったか
要跟到什么时候啊
うぜぇくらい側を離れませんって約束した気がしたんで
我记得说过会死缠烂打地跟在你身边
無事に戻ってこなかったらでしょう
前提是我未能平安回来不是吗
大丈夫よ 気を付けるから
没事的 我会小心的
ちょっと待ってて ヨナ...
等等 尤娜...
姫
公主
ハクは私のこと 姫って呼んで
白 你称呼我为公主
ユン達はいいの
悠他们就算了
姫として出会ったんじゃなし
我不是以公主的身份与他们邂逅
仲良くしてくれて嬉しい
他与我好好相处我也很开心
でも お前だけは 姫って呼んで
但是 只有你 请称呼我为公主
私が父上の イル国王の娘であること 忘れないでいて
不要忘记 我是伊路国王的女儿这回事
この国の誰が忘れても
这个国家就算人人都忘记了
お前だけは父上とその娘を忘れないでいて
也请你不要忘记父王以及她的女儿
あんたが閉じ込められた時
你被困住的时候
陛下にお願いしたんですよ 連れて行くなって
我请求了陛下 叫他不要带走你
あんたを連れて行くなって
请求陛下 不要把你带走
他には何も望まないから それだけはやめてくれって
对他说别无他求 唯独请不要带你走
あんたがイル陛下のご息女だって
你是伊路陛下的女儿这回事
俺は嫌って程知っていますよ
我是清楚到厌烦的程度
ハクは青龍に似合う言葉 なんだと思う
白你觉得符合青龙的词语是什么
お面
面具
真面目に
认真点
じゃ 夜
那么就 夜
夜
静寂
私は...そうね
我觉得呢...
闇の中に安らかで温かく
黑暗中安稳而温热
でも太陽より静かで青い
但比太阳要平静且苍蓝
そんな...
如此的...
月
シンア
沁亚
月の光と言う意味を
是月光的意思
貴方の名はシンア
你的名字叫沁亚
闇の中で手を引いて導いてくれた
黑暗中握着我的手给我引路
青龍は私の月の光
青龙是我的月光
どうかな
觉得如何
嫌だったか
不喜欢吗
多分 大丈夫
大概没问题
アオ 俺の名前 シンアだって
蓝 我的名字叫沁亚
初めての 俺の名前
我最初的名字
シンア
沁亚
あの人がくれた
是她给予我的
大事にしよう
要好好珍惜
キジャ 具合はどう
季夏 感觉怎样
キジャ
季夏
緑
绿
緑龍の気配がする
有绿龙的气息
あの グンテ将軍 長旅で喉が渇きました
我说 君迪将军 长途跋涉的我喉咙干了
お茶をいっぱい 頂けませんか
可以给我杯茶吗
次回 暁のヨナ 第十五話
下回 拂晓的尤娜 第十五话
第十五话  前往新的大地
新たな地へ
前往新的大地